错误选项的特征：
中心理解题：表达片面，表达过于绝对，无中生有，强加因果，因果倒置，范围缩小，感情色彩（褒义/贬义/中性）和文段不符，程度和文段不符；
接语选择题：文段中已经具体论述过的内容
选词填空题：关联关系：相对明显，有转折、因果、并列（可能是同义并列或者反义并列、相同句式表并列）

筚路蓝缕：表达创业（创业也可指创立伟大的事业）艰辛

忽如一夜春风来，千树万树梨花开：指冬天下雪的美景

分歧：代表有两个或两个以上观点（不代表观点错误）

雅号：指人的高雅称号

鱼目混珠：指用鱼眼冒充珍珠，强调假与真的关系，主语往往是假货、次品
鱼龙混杂：指鱼和龙在一起，坏的和好的在一起，主语往往是个更大的、好坏均有的集合

滥觞、发轫、肇始：指起源、开端
不谋而合：指事前没有商量而彼此的意见或做法完全相同
游刃有余：形容技艺熟练，做事轻松利落

旗帜鲜明、立场坚定：指态度明确 ----反义词：含糊

一以贯之：指同一种思想/学说贯穿始终
抓铁有痕：指人抓到一块钢铁也能留下较深的印痕，常与“踏石留印”一起出现，体现务实

胸有成竹：对自身的情况非常有把握

洞若观火：指清楚得就像看火一样，形容观察事物透彻分明

隔岸观火：隔着河看人家着火。比喻对别人的危难不去求助，在一旁看热闹。强调袖手旁观

万人空巷：形容庆祝、欢迎等盛况
万头攒动：形容群众聚集的景象

炙手可热：比喻气焰权势之盛
众星拱月：比喻众人拥戴一人或众物围绕一物

不绝如缕：指情势危急，也指声音等细微悠长

提携：体现扶植，如领导提携下属

美美与共：指将自身之美和别人之美拼合在一起，即“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”
珠联璧合：比喻杰出的人才或美好的事物聚集在一起

继往开来：指继承前人的事业，开辟未来的道路

举足轻重：比喻所处地位重要，一举一动都会影响全局
举重若轻：形容能力强大，能够轻松地胜任繁重的工作或处理困难的问题
才轻任重：比喻才能不高而肩负重任，常用于谦辞

信手拈来：形容写文章时词汇或材料丰富，不费思索就能写出来
独占鳌头：指宫殿前面鳌鱼的浮雕，放榜的时候状元会站在浮雕前面揭榜，比喻占首位或第一名，最早指中状元

浩如烟海：形容文献、资料等非常丰富，搭配文献、资料等书籍
一应俱全：指所有一切都齐全、完备
五彩缤纷：形容色彩繁多而艳丽

词语搭配积累：
内在要求
历史耐心
战略定力

“骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。”保持历史耐心，既要有“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”的从容自信，又要有“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的坚韧意志，还要有“千里之行，始于足下”的踏实稳健。

保持历史耐心，并不是一味等待、消极懈怠、畏首畏尾，而是要在准确把握历史规律、时代大势、发展条件基础上科学谋划、积极作为、顺势而为，在一步一个脚印的扎实推进中破解难题、实现目标。

【四新经济】指“新技术、新产业、新业态、新模式”的经济形态，是在新一代信息技术革命、新工业革命以及制造业与服务业融合发展的背景下，以现代信息技术广泛嵌入和深化应用为基础，以市场需求为根本导向，以技术创新、应用创新、模式创新为内核并相互融合的新型经济形态。

“祸几始作，当杜其萌；疾证方形，当绝其根”指杜绝祸患当于其萌发之时（微小的苗头），斩断病根当于其形成之际（小病），强调看到微小苗头就要及时关注。